[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
[벽 긁는 소리]
(철호) 세상에
(소년13) 누구세요?
(철호) 아저씨는 방송국 PD야
희망복지원에서 아이들이
죽어 나간다는 제보를 받고 왔어
(소년11) 윤재야, 하지 마
아저씨 누구냐고
아저씨 진짜 PD 맞아요?
신분증 줘 봐요
(철호) 어, 그래
여기
이거 지금
여기 직원들 몰래 찍고 있는 거야
너희, 여기 복지원 원생이 맞니?
왜 여기 이렇게 갇혀 있어?
도대체 무슨 잘못을 했기에
하나씩 물어보셔야죠
(철호) 어
그래, 미안
아저씨가 마음이 급했어
그거 다 말해 주면
어떡할 건데요?
(철호) 세상에 알려야지
너희들도 여기서 구하고
(소년11) 그럼 쟤부터 먼저 구해 주세요
[소년의 앓는 소리]
(철호) 말도 안 돼
(소년11) 탈출하다 덫에 걸렸어요
빨리 치료하지 않으면 죽을 거예요
개자식들, 후우, 후우...
[태호의 거친 호흡]
(윤재) 7번 안태호
너는 우리를 배신했어
이게 네가 죽어야 하는 이유야
그렇다고 벌써 절망할 건 없어
내가 특별히
너한테만은 기회를 줄 생각이거든
이 기계는
한 시간마다 줄을 잡아당기게 설정돼 있어
(태호) 윽!
(윤재) 24시간이 지나면
네 두 발은 허공에 둥둥 뜨게 되겠지
(태호) 으윽...
커흑...
(윤재) 하지만
그 안에 누군가 널 구하러 오면
넌 살아서 여기를 나갈 수 있어
과연 어느 쪽일까?
사람들이 널 구하러 올까?
아니면
모른 척할까?
[무거운 음악]
(태호) 하아...
이제 정말 시간이 얼마 안 남았네
떠날 때가 되니까
여기서 함께 있던 순간들이 떠올라
(소년7) 하하하하!
(태호) 우리 미친개 눈 피해서
목욕탕에서 물장난한 거 기억나?
그 지옥 같은 데서
그래도 하루하루 버틸 수 있었던 건
너희들하고
함께 있어서...
할 수 있었던 건데...
같이 탈출 계획도 짜고
나란히 누워서
나가서 먹고 싶은 음식 얘기도 하고
내가 그런 선택을 하지 않았다면
우리는 여전히 그렇게 지내고 있었겠지?
마흔이 되어도 쉰이 되어도
예전처럼 서로 의지하면서...
흑흑...
하아...
하아, 미안하다
내가 할 수 있는 게 이것밖에 없어서
정말 미안해
(은기) 헉!
(태호) 크윽...
[은기의 흐느끼는 소리]
안태호!
안 돼, 안태호
(성훈) 정신 차려, 안태호!
안태호!
(성준) 크윽...
(성훈) 이얏!
태호야, 윽...
아...
이잇!
(성준) 형
(성훈) 안태호! 헉...
(성준) 형!
(성훈) 헉, 헉, 성준아
(성준) 안태호! 이씨!
[분위기가 고조되는 음악]
(성준) 에잇!
크윽! 이씨!
으!
으, 으!
이얏!
으으!
크윽!
[덜컹 하는 소리]
[음악: '블라인드' OST]
(성훈) 으윽!
성준아
[성준의 거친 호흡]
(성준) 안태호, 정신 차려
에잇! 헉, 헉, 헉...
그만해
이미 늦었어
살 수 있어
살릴 수 있어, 살릴 수 있어
[성준의 거친 호흡]
- (성훈) 성준아
- (성준) 할 수 있어
(성훈) 그만해!
[성준의 거친 호흡]
안태호 스스로 선택한 거야
안태호 스스로
자기를 벌준 거야
그러니까 그만
보내 줘
[성준의 거친 호흡]
[휴대 전화 진동음]
(성훈) 성준아
류성준!
[성준의 거친 호흡]
(성훈) 성준아!
[긴장되는 음악]
(문강) 드디어 찾았네
잡아
[박진감 있는 음악]
[성준의 싸우는 소리]
(성훈) 윽, 윽...
[성준의 맞는 소리]
(문강) 그러게
지난번 잡혔을 때 죽었으면 좋았잖아
- (성훈) 윽!
- (성준) 뭐 하는 짓이야
당신, 우리 형 건드렸다간
죽여 버릴 거야
죽여 버릴 거야!
(문강) 네 형을 살리려면
내 딸은 죽이지 말았어야지!
- (성훈) 윽, 허억...
- (문강) 너도 느껴봐
네 가족이 죽는 고통을!
[성훈의 고통스러운 신음]
[성준의 분노에 찬 숨소리]
커헉! 윽...
(성준) 이씨
(성훈) 컥, 컥, 컥...
[경찰 사이렌 소리]
형님!
가
[분위기가 고조되는 음악]
[경찰들이 포위하는 소리]
[성준의 거친 호흡]
어서 보내
하아...
(은기) 석구 씨 어떻게 된 거예요?
(석구) 오셨어요?
류 형사님 괜찮은 거죠?
(창욱) 하...
여자 친구?
하... 웃기고들 있네
상황이 별로 안 좋습니다
하필 안태호 시신이 있는 현장에서
체포되시는 바람에
설마 안 소장님 사건까지
류 형사님 의심하는 거예요?
(은기) 류 형사님이 거기 간 건
안 소장 살리기 위해서였어요
그건 내가 증언할 수 있어요
(석구) 그러면
그동안 선배님 숨겨준 사실이
다 드러날 텐데
그래도 괜찮으시겠어요?
상관없어요, 증언할게요
흐음, 아니요
그건 선배님이
원하지 않으실 것 같습니다
그럼 판사님은요?
판사님도 거기 가셨을 텐데?
판사님은 거기서 못 만났어요?
그게... 만나기는 했는데
그게 좀...
[의미심장한 음악]
그 새끼가 범인인 게 분명해
[문 열리는 소리]
흐음...
(창욱) 그래서 땅이 꺼지겠냐?
[서류 놓는 소리]
(성준) 강 형사
우리 형 좀 어때?
아까 백 사장 패거리 때문에
우리 형 진짜 죽을 뻔했어
우리 형 괜찮은 거지?
(창욱) 흥
참 눈물겨운 형제애다
너는 이렇게 너희 형을 걱정하는데
너희 형은, 하...
그게 무슨 말이야?
(창욱) 류성준
네가 희망복지원에 있다는 걸
우리가 어떻게 알았을까?
[의미심장한 음악-계속]
[키보드 치는 소리]
(영국) 왜 신고하셨는지
이유를 알 수 있을까요?
진실을 알고 싶은 이유에
다른 이유가 있을까요?
(영국) 흐음...
어떤 진실 말입니까?
연쇄 살인이 왜 일어났고
누가 범인일까 하는 진실
말입니다
[무거운 음악]
(기남) 나가 있어
내가 부를 때까지
아무도 들여보내지 말고
(경찰) 예
[문 닫히는 소리]
잘하는 짓이다
(기남) 경찰들 들이닥치기 전에
알아서 튀었어야지
여기까지 잡혀 들어오면 어쩌자는 거야!
(문강) 흐음, 서장님이
나를 잘 모르시나 본데
여기 들어온 거
도망갈 줄 몰라서 아닙니다
(기남) 흥
그럼 뭐?
일부러 들어오기라도 했다는 거야?
(문강) 흐음...
[무거운 음악-계속]
너 돌았어?
(기남) 여기가 어디라고
허튼 수작하기만 해 봐
윽!
(문강) 염기남이
내가 그동안 네, 네 하니까
네가 뭐라도 되는 줄 알지?
네 어깨에 붙은 무궁화 따위는
나한테 애들 장난감에 불과해
(기남) 으윽...
넌 지금부터
내가 시키는 대로만 하면 돼, 알았어?
(기남) 윽...
(은기) 흐음...
(은기) 판사님
저랑 얘기 좀 해요
나중에 합시다
전 지금 해야겠어요
(은기) 류 형사님
판사님이 신고하신 거라고 들었어요
왜 그랬어요?
아니, 꼭 그렇게 해야만 했어요?
그걸 제가 왜 은기 씨한테
설명해야 되죠?
하아...
(은기) 아... 아, 그러시구나
그동안 나 혼자 김칫국 마시고 있었네요
난요, 우리가 한 팀인 줄 알았거든요
그래요, 판사님이 구구절절
설명하기 싫으면 하지 마세요
그런데요
난 할 말 해야겠어요
판사님은 지금 류 형사님이
어떤 마음일지 생각해 보셨어요?
자기가 철썩같이 믿고 있는 형한테
배신당한 동생 기분 생각해 보셨냐고요
(은기) 알 턱이 없겠죠
판사님은 법과 원칙만 중요하신 분이니까
[쓸쓸한 음악]
[서랍 여는 소리]
[도어 록 오픈음]
[문 열리는 소리]
(성훈) 성준이 때문에 오셨어요?
제가 최대한...
[뺨 맞는 소리]
(국희) 알아서 한다며?
알아서 하는 게 겨우 이거야?
이번 일은 저도 어쩔 수 없었습니다
(국희) 어쩔 수 없어?
엄마는 너만 믿고
전 국민 앞에서 기자 회견을 했어
그런데!
그런데 뭐?
(일호) 당신도 좀 진정하고
아, 성훈이 얘기도 들어 봐야지
(국희) 응, 말해 봐
대체 뭐가 어쩔 수 없었길래
성준이가 유치장에 들어가 있는지!
경찰에 신고하지 않았으면
성준이도, 저도
백문강 손에 죽었을 겁니다
[쿵 효과음]
(일호) 백문강이가 누구야?
어머니도 모르시겠어요?
내가 그런, 그런 사람을 어떻게 알아...
[의미심장한 음악]
(성훈) 백문강은 희망복지원
경비 책임자였습니다
조커 살인 사건 피해자가
그 사람 딸이고요
백문강은 자기 딸을 죽인 범인이
성준이라고 믿고 있어요
아마 성준이를 잡으려고
절 미행한 모양인데
제가 눈치를 챘을 때는 이미
피할 수 없는 상황이었습니다
흐음, 경찰서가
오히려 안전한 곳이다
(일호) 하아, 그래
틀린 판단은 아니다만
(성훈) 그런데 제 판단이 틀렸습니다
성준이 지금
백 사장하고 같이 있어요
[긴장감 고조되는 음악]
경찰서 안에
뭐?
(기남) 흐음...
[노크 소리]
(창욱) 부르셨습니까?
(기남) 어, 윤재는 뭐래?
윤재가... 누굽니까?
아...
내가... 윤재라고 했나?
잠시 딴생각을 하다 말이 잘못 나왔어
류성준이 자백했어?
(창욱) 아니요, 예상했던 대로
모든 범행을 부인하고 있습니다
그래
(기남) 그럼 계속 조사하는 척하다
이따 때를 봐서 백 사장
류성준한테 데려다줘
(기남) 무슨 뜻인 줄 알지?
예, 알겠습니다
진짜 중요한 건 그 다음이야
백 사장이 류성준 처리하면
네가 백 사장
제거해
[충격적인 음악]
서장님
지금...
저보고 살인을 하란 말씀이십니까?
하하...
새삼스럽게 뭘 그래
사람 처음 죽이는 것도 아니잖아
[무거운 음악]
[휴대 전화 통화 연결음]
(창욱) 예, 접니다
끝났습니다
류성준은 백 사장 측 사람들이
데리고 갔습니다
실탄까지 쐈으니까
일부러 놓친 거라고 눈치 못 챌 겁니다
(창욱) 여기 정만춘 부인과 아들 모두
류성준이 죽인 걸로 처리하도록...
아닙니다
문제없습니다
예
[휴대 전화 통화 종료음]
아이씨
[쿵 소리]
[원웅의 울음]
쉿! 조용
조용히 해!
[원웅의 울음]
씨이...
(창욱) 에잇!
(기남) 잘 봐줘서 과실치사라 쳐도
배경도 없는 네가 전과자 딱지 달면
재기할 수 있을 것 같아?
있는 놈들은 실수가 추억이지만
없는 놈들은 실수가 곧
추락이야
네 인생 쫑나는 거야
[문 닫히는 소리]
백문강이...
네가 나한테 까불어?
[아이들이 노는 소리]
(영상) 선생님
영상아, 조심히 타
[잔잔한 음악]
흐음...
(은기) 밥은 챙겨 먹었으려나
(유나) 누구?
(은기) 교복이네
- 학교 갔다 왔어?
- 시험 보라며
그래서 보고 왔지
아휴, 무슨 지문이 죄다 외계어야
진짜 시험을 보기만 했구나
(은기) 그래도 대견하다, 야
형사 아저씨 잡혔다며?
(은기) 응
판사 아저씨는 언제 와?
판사님은 이제 여기 올 일이 없지
(유나) 잉?
뭐야, 그런 게 어디 있어?
그 아저씨가 내 멘토라며
아, 당장 오라 그래
나 내일 시험 있어
야, 멘토가 무슨 과외선생님이야?
시험 전날 오게?
(유나) 그 아저씨 번호 뭐야?
아니다, 그냥 내가 찾아가야겠다
그 아저씨 직장이
무영지방법원이라고 했지?
[휴대 전화 버튼음]
(유나) 오, 여기서 가깝네
유나야
넌 왜 그렇게 판사님한테 관심이 많아?
재미있잖아
[흥미진진한 음악]
(유나) 뭔가 비밀이 많아 보여
이 아저씨
[무거운 음악]
(국희) 성훈아
성준이
너한테 하나밖에 없는 동생이잖니
(국희) 네가 걔...
빼낼 수 있지?
(성훈) 흠...
[문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
(창욱) 우리 서장 말이야
류성준을 죽이려는 진짜 이유가 뭐야?
의리 지켜봤자 본인만 손해야
사냥이 끝나면 사냥개는
잡아먹히게 돼 있거든
염 서장 비밀이 뭔지 알려 주면
내가 당신은 살려 줄게
(창욱) 염 서장 모르게
[수갑 푸는 소리]
(창욱) 윽! 윽!
(문강) 헉, 헉...
[수갑 잠그는 소리]
[전기 나가는 소리]
(성준) 후우, 강 형사
우리 형 조사 다 끝난 거지?
집에 잘 들어갔어?
후우
(성준) 윽!
크윽...
큭...
(영국) 이게... 뭡니까?
방금 찾은 동영상입니다
(성훈) 이 안에
정만춘을 죽인 진범이 있습니다
[분위기가 고조되는 음악]
(성준) 크윽...
큭!
[마우스 클릭음]
[분위기가 고조되는 음악-계속]
(성준) 크윽...
(영국) 정지
확대해 봐
(동화) 어...
배...
(문강) 에잇!
(성준) 큭...
크윽...
(문강) 헤에, 헤에, 하하하하
[초인종 소리]
(원웅) 아빠!
[문 열리는 소리]
(만춘 처) 헉, 헉...
으윽...
헉, 헉, 헉, 헉...
으윽!
[흉기 찌르는 소리]
윽, 크윽...
[휘파람 소리]
(만춘) 윽...
저승 가면
네 마누라와!
애새끼가 기다리고 있을 거다
(만춘) 무슨...
으아아악!
[쿵 소리]
(문강) 하하... 하하하하!
(성준) 크윽...
(문강) 이얏!
(성준) 크윽, 큭!
큭...
(문강) 이얏, 하하!
[무거운 음악]
[긴박한 음악]
백문강 지금 어디 있어?
강 형사가 조사할 게 있다고
데리고 갔습니다
(석구) 팀장님, 큰일 났습니다
지금 강 형사님이
백문강한테 당했습니다
(영국) 뭐?
당하다니 그게 무슨 소리야?
그게... 화장실에서...
(영국) 이런, 씨
잠깐만!
성준이 지금 어디 있습니까?
선배님 지금 진술녹화실에...
(성준) 허억!
으!
윽!
이얏!
으!
에잇!
(문강) 아...
(성준) 크으!
(문강) 커헉... 끄윽...
(성준) 이씨! 이씨! 으, 으!
(영국) 성준아, 류 형사!
정신 차려, 류 형사!
(석구) 선배님!
- 선배님!
- (영국) 류 형사!
- (문강) 헉, 헉, 헉
- (성준) 이얏! 으, 으!
[성준의 거친 호흡]
(문강) 콜록...
(영국) 잠깐, 잠깐
[쓸쓸한 음악]
(영국) 성준아, 성준아, 성준아
[구급차 사이렌 소리]
(성준) 흐음...
넌 여기 걱정하지 말고
며칠 그냥 푹 쉬다 와
(영국) 아, 참
그 증거
그거 너희 형이 찾아왔다
너 찔러 놓고 몇 시간도 안 돼서
찾아왔더라고
뭐... 아무튼 그렇다고
[차분한 음악]
[문 닫히는 소리]
(성준) 나 왔어
(성훈) 먹을래?
먹을 거면 앉아
안 먹을 거야?
안 먹을 거면 나 혼자 먹고
아니
먹을게...
(성훈) 흐음...
후우
[라면 먹는 소리]
그런데
그거 어떻게 찾았어?
오 팀장이 말해줬어
타이밍이 기가 막혔지
운이 좋았어, 네가
후우
나만 운이 좋으면 뭐 해
나 때문에 형은 죽을 뻔했는데
(성준) 나 살겠다고
멀쩡히 잘 살고 있는 형 끌어들여서
백 사장 같은 인간 쓰레기에게
그런 일이나 당하게 하고
다시는 그런 일 없을 거야
다시는 내 일에 형 끌어들이지 않을게
(성준) 그러니까 형도
내 일에 신경 쓰지 마
이미 늦었어
[라면 먹는 소리]
(고아원 원장) 태호가 죽어요?
어머, 세상에
어쩌다...
아직 사건 조사 중이라
저도 자세히는 잘 모르겠어요
저, 원장님
오늘 전화드린 건 다름이 아니라
혹시 주변에 희망복지원에 관해서
알고 계실 만한 분이 있을까요?
(고아원 원장) 글쎄...
있는지 한번 찾아볼게요
(은기) 네, 꼭 좀 부탁드리겠습니다
[휴대 전화 통화 종료음]
하아...
(성준) 흠...
복수가 복수를 낳은 거네요
(성준) 네
이 모든 건
다 희망복지원에서 시작됐어요
이번에 갔을 때는
다른 기억 나는 건 없었어요?
아, 워낙 뒤죽박죽이라
- 잘 모르겠어요
- (은기) 혹시
본능적으로 기억을
안 하려는 건 아닐까요?
이번에 안 소장님 마지막 모습 보면서
문득
그랬을 수도 있겠다라는
생각이 들더라고요
하아, 희망복지원
거기서 도대체 무슨 일이 있었길래
형사님한테 이런 트라우마를 남긴 걸까요?
그리고 거기 있던
수많은 아이들은 지금...
어떻게 살고 있을까요?
저는 거기 있었던 아이들을
계속 찾아볼게요
형사님도 힘내세요
핸드폰... 줘 볼래요?
(성준) 위급할 때 눌러요
이게 뭐예요?
궁금하면 눌러 보든가
[경보음]
긴급 출동 서비스
(기남) 아, 지금부터 조커 살인 사건의
중간 수사 결과를 말씀드리겠습니다
우선 용의자로 수배 중인
저희 경찰서 류성준 형사는
혐의가 없는 것으로 확인됐습니다
류성준 형사와 그의 가족 그리고
국민 여러분께 혼란을 드린 점
진심으로 사죄드립니다
[비장한 음악]
정만춘 일가족 살인 사건의 범인은
조커 살인 사건의 피해자의 아버지
백문강 씨로 밝혀졌습니다
(기남) 지난 4월 22일
병원에서 치료 중이던 정만춘을 추락시켜
사망에 이르게 하고
모텔에서 거처하던 그의 아내와 아들을
살해한 백문강을
살해 혐의로 검거하였습니다
(기남) 다음은 백문강의
범행 수법에 대해서 말씀드리겠습니다
피의자 백문강은
(기남) 모텔에서 정만춘 부인과
아들을 살해 후 병원으로 이동
정만춘을 살해했습니다
정만춘 살해 현장에 있었던
류성준 형사의 단추는
피의자의 부하 직원이
류 형사 옷에서 탈취한 것으로
확인됐습니다
또한 감시 중인 경찰관 한 명에게
중상을 입혀 정신을 잃게 하였고
류 씨가 다녀간 후라는 점을 이용해
누명을 씌우려는 계획을 했다고
진술하였습니다
[휴대 전화 진동음]
(성훈) 흠...
예, 어머니
(국희) 아들
수고했다
별 말씀을요
저는...
제가 해야 할 일을 했을 뿐입니다
(인성) 장지는
미혼모 쉼터에서 가까운
수목원으로 결정했어요
(찰스) 저도 같이 가서 봤는데
경치가 죽이는 곳이라
안 소장님도 좋아할 겁니다
(철호) 두 사람이 수고 좀 해 줘
나는 거들고 싶어도 몸이 안 좋아서
어디 편찮으세요?
(철호) 아니, 범인이 잡혔다는 뉴스 보고
긴장도 풀리고 요 며칠 달렸더니
속이 많이 아프네
사실 내가 원래 위가 좀 안 좋아서
새벽 3시 반에 깼는데
아유, 오늘은
데굴데굴 굴렀어, 어휴
죽다 살아났네
약이라도 사다 드릴까요?
(철호) 하하
아니야, 지나면 좀 괜찮아지겠지
범인이 잡혔다는 건 뭔 소리야?
(철호) 거 뉴스 좀 보고 지내세요
류성준 형사가 잡혔다잖아요
(철호) 에휴, 지금에서야 얘기지만
범인이 어렸을 때 내가 만난 적이 있거든
흥
그게 류성준일 줄이야 누가 알았겠어
흐음...
[차분한 음악]
(철호) 왜?
하...
아, 왜 다들 그런 표정으로 날 봐?
(경자) 염병
뉴스는 지가 안 보면서 누구더러
아이고, 참
(인성) 저...
[의미심장한 음악]
범인이...
아직 안 잡혔다는 거야?
으이구
[의미심장한 음악-계속]
판사님
안 들어가고 여기서 뭐 하세요?
지금 막 조문 마치고
가려던 참이었습니다
그럼
(은기) 죄송했어요, 지난번에는
저 혼자 오해를 좀 했던 거 같아요
제가 좀 욱하는 기질이 있어가지고
죄송했습니다
사과할 필요 없어요
(성훈) 은기 씨 오해하게 만든 건 나니까
(인성) 은기 씨 왔어요?
제가 좀 늦었죠?
다른 분들도 다 오셨어요?
네, 다들 식당에 계세요
(은기) 판사님 아시죠?
그럼요
이런 데서 뵙네요, 판사님
네
인성 씨 입술이 왜 그래요?
아... 이거요?
피곤해서 터졌나 봐요
[휴대 전화 진동음]
이만 가 보겠습니다
(은기) 네
네, 원장님
아...
그 수녀님이 희망복지원에 대해서
아신다고요?
[분위기가 고조되는 음악]
네, 연락해서 찾아뵐게요
(은기) 감사합니다, 원장님
[휴대 전화 통화 종료음]
[분위기 고조되는 음악]
(석구) 이게 뭐야?
선배님! 이리 좀 와 보십시오!
뭔데 그래?
(석구) 윽...
(동화) 헉...
[차분한 음악]
백 사장과 강 형사는
서로 연락한 적이 없네
내 정보를 흘린 게
강 형사가 아니라는 건가?
[프린터 작동 소리]
강 형사님 통신 조회 기록입니다
(성준) 어
[휴대 전화 통화 연결음]
(기남) 여보세요?
(영국) 하아...
하아...
(성준) 일 봐요
(영국) 하아...
염 서장이랑 창욱이가
널 범인이라고 의심했을 때
내가 더 세게 말렸어야 했는데
(성준) 흠...
[슬픈 음악]
미안하다, 성준아
(영국) 내가 다 부족해서 생긴 일이야
너도 그렇고 창욱...
후우...
창욱이 이 새끼...
팀장님
염 서장에 대해서 좀 알아요?
염 서장?
하아...
출세한 흙수저
(영국) 하하, 말도 마라
손바닥에 손금이 없단다, 손금이
치
어렵게 올라간 자리라서
숨길 게 많은 건가?
[의미심장한 음악]
그게 무슨 소리야?
백 사장이
최근에 가장 많이 통화한 사람이
우리 염 서장님
(성준) 그 정도 통화량이면
그냥 아는 사이 정도가 아니라
아주 각별한 사이일 거야
(성준) 우리 염 서장님
대체 숨기고 있는 게 뭘까?
(영국) 야!
염 서장 나와! 염 사장 나오라고 해!
(성준) 팀장님!
(영국) 비켜!
[문 열리는 소리]
야, 염 서장!
아!
야... 염 서장 어디 있어, 어?
염 서장 어디 있어?
(기남) 오 팀장 왜 저래!
(성준) 아, 팀장님이
꼭 서장님 만나겠다 그래가지고
- (영국) 서장?
- (성준) 예, 예
(영국) 하... 하하하
서장...
- 서장은 개뿔
- (성준) 하아...
(영국) 네가 서장이면
나는 대통령이야, 인마!
이게 미쳤나! 씨
근무 시간에 술 처먹는 것도 모자라서!
감히 서장한테 술주정을 해?
- (영국) 하!
- (기남) 오 팀장
오 팀장!
너 인사 고과 빵점이야, 인마 쯧!
(영국) 야, 야, 야
빵점이건 빵점 마이너스건!
너 같은 놈이 주는 점수
내 창피해서 안 받아
- 안 받아!
- 이 새끼가 보자보자하니까!
(영국) 으아아, 서장님!
(기남) 이씨... 뭐 하는 거야!
[영국의 술주정]
(기남) 야!
(기남) 야! 아이씨!
[영국의 술주정]
아, 나...
아, 저 새끼 저거
하아, 하아...
[흥미진진한 음악]
백 사장, 백 사장...
(성준) 흐음...
(성준) 4월 19일?
염혜진 사망 날짜는 4월 15일인데?
열어봐
(영국) 이게 뭐야
(혜진) 대체 나한테 왜 이러는 거예요
(윤재) 내가 왜 이러는지
당신 아버지 염기장 서장한테 물어봐
(혜진) 흐윽...
우리 아버지가 당신한테
무슨 잘못을 했는지는 모르겠지만
제가 대신 사과드릴게요
용서해 주세요...
집에서 아들이 기다리고 있어요
제발 살려 주세요, 흑흑...
(윤재) 하하하하
염기남 서장, 보고 있어?
[혜진의 울음]
당신 딸이 살려 달래, 하하하하
염 서장
지금부터 잘 봐
- (혜진) 으윽!
- (윤재) 너 때문에 불쌍하게 죽어 가는
네 딸의 최후
(혜진) 으악!
으윽, 윽, 윽!
[분위기가 고조되는 음악]
[성훈의 가쁜 호흡]
[의미심장한 음악]
[조각하는 소리]
흐음...
[음악: '블라인드' OST]
[음악: '블라인드' OST-계속]
(성준) 만약 이 사람들이
희망복지원과 관련이 있다면
범인의 다음 타깃은
(은기) 형사님 입양되기 전 이름이
윤재라고 했죠? 정윤재
그 기억 아무래도 잘못된 것 같아요
(성준) 정윤재가 아니면 누굴까?
당신 딸을 죽일 만큼
당신에게 깊은 원한을 가진 사람
(석구) 강하나 살해 용의자 아닙니까?
(성준) 지금까지 피해자들은
다 그 가족들이었어요
- (인숙) 우리 은기...
- (성준) 은기 씨
- (은기) 헉!
- (성준) 도대체 형 정체가 뭐야?
[음악: '블라인드' OST-계속]